## Tipos de Expressões
### Algébricas vs Aritméticas

Antes de tudo, é importante definirmos alguns conceitos básicos como o que define uma expressão. As expressões podem ser tanto algébricas como aritméticas, as algébricas apresentando variáveis dentro da expressão, e as aritméticas apenas números já declarados.

Ou seja, as expressões algébricas sempre apresentarão uma incógnita, enquanto as algébricas não.

### Definindo uma igualdade

A igualdade na matemática representa uma equivalência, ou seja, duas expressões ou valores precisam ser equivalentes para serem uma igualdade verdadeira.

Exemplificando:

```2 * 2 = 4```

A expressão representa uma igualdade pois 2 vezes 2 é realmente igual à 4.

```2 * 2 = 4 = 1 * 4 = 2 + 2 = 8 / 2```

Assim como todas as expressões acima são equivalentes, uma igualdade pode ser verdadeira entre diversas expressões desde que elas representem o mesmo valor. Isso será importante no futuro quando aprendermos sobre notação e fatoração.

```x² -2x +2 = (x+2)²```

Exemplificando, é importante ressaltar que a mesma característica de igualdade é válida para todos os tipos de expressões, incluindo as expressões algébricas. Isso é importante pois é o que permite que solucionemos equações.

O processo de manipular a igualdade para obter distintas representações do mesmo valor possui vários nomes como: notação, fatoração, simplificação, expansão.
Mas é apenas um pequeno spoiler, não é necessário atentar-se às diferenças por agora.

4 = 9² = 2 + 3

E não menos importante, mas menos comum, também podemos ter falsas igualdades, onde as expressões não são equivalentes. Essa propriedade é importante pois nos permitirá excluir certas possibilidades de alguns exercícios, minimizando a probabilidade de erro.

## Equações

Agora que já compreendemos bem o que é uma expressão e uma igualdade matemática, podemos entender com mais profundidade as características de uma equação e a sua lógica.

Uma equação é basicamente uma expressão algébrica com uma igualdade. Este conceito pode parecer algo único ou desafiador, principalmente para crianças que tem contato com ele pela primeira vez, mas o processo de resolução é o mesmo de uma expressão aritmética.

