## Equações

Agora que já compreendemos bem o que é uma expressão e uma igualdade matemática, podemos entender com mais profundidade as características de uma equação e a sua lógica.

Porém, antes de partimos para as equações, vamos entender mais uma característica das igualdades.

```3 * 4 = 12```

Como visto anteriormente, ambos lados da igualdade devem representar o mesmo valor para ser uma igualdade verdadeira. Levando isso em consideração, observe o que acontece quando, por exemplo, multiplicamos por 2 ambos os lados da igualdade:

```2 * 3 * 4 = 2 * 12```

```6 * 4 = 24```

ou

```3 + 5 = 8```
```3*(3 + 5) = 3 * 8```
```9 + 15 = 24```

Note que a igualdade continua verdadeira, e isso se mantém para todas as operações.

> CUIDADO:
> ```3 * (3 + 5)``` não tem o mesmo valor que ```3 * 3 + 5```
> Ao realizar uma operação de ambos os lados da igualdade, certifique-se de que realmente está fazendo a mesma operação,
> e que o valor ainda é equivalente.
> Seguindo isso, a operação escolhida não deve afetar o resultado.

Sabendo o que é uma igualdade e como podemos manipulá-la, uma incógnita não muda o processo de muitas formas, observe:

```x + 6 = 2```

Não conseguimos achar o valor de x + 6 pois x não está declarado, porém, podemos subtrair 6 de ambos os lados e isolar a incógnita.

```x + 6 - 6 = 2 - 6```
```x = 2 - 6```

Com tal processo, o +6 anulou-se com -6, e como consequência restou -6 do outro lado da igualdade.
Esse é o famoso e vulgo método de "passar para o outro lado negativo", o que na realidade não é uma passagem, mas uma anulação de determinado número respeitando a igualdade.
